Mimo和 Learn Python 是两款针对基础 IT 教育的应用。

教育类的应用是最难做的应用类型之一，尤其是需要学习者自我驱动的教育类应用更是难上加难，在 IT 这种实践性非常强的领域内，除了要基于用户或者说学习者自我的驱动力之外，还需要产品的设计者给出足够循循善诱的学习计划。除此之外，设计者还需要在学习者使用的过程中，随时观察他的状态、设计复杂的成就系统，给予他恰如其分的鼓励。

**我们就从做题开始体验一下，Mimo 是如何了解用户并且推动用户学习的。**

**首先是题目的设置。** 这个专栏读者应该都有简单的编程基础，知道要把编程这件事情从易到难、由浅入深地讲清楚并不容易。这里的题目设置很巧妙，它会给用户讲一点内容，然后要求用户互动。

这就是通过内容设置引导用户学习的过程，在这里，应用像是一位老师在给你讲课，怕你走神儿，所以讲一句就问一点问题，让你一直跟着它的思路。

**其次是答题反馈的设置。** 当用户在答题和反馈的过程中，每一个正确或者错误的时刻，对设计者来说都是一个关键时刻。在这个时刻应用如何反馈非常重要。它是否可以在正确的时候，给用户积极的反馈，在错误的时候，给用户鼓励，引导用户继续向前，这是一个学习型应用能不能持续黏住用户的关键点。

在答题的过程中，用户不断会触发一些成就系统的提示，获得一些鼓励。

应用的成就体系有两部分组成，一部分是根据你的学习情况，系统根据规则给出的勋章和奖励；另一部分是系统引导你去设置的，自己的学习目标；这样一来，自己设置的目标相当于自己给自己的承诺。从心理学的角度来讲，人会倾向于前后一致，这也是也是一种黏住用户的手段。

**Learn Python这款应用则是利用社区的方式增加用户的黏性。**

和 Mimo 不同，Learn Python每种语言各自是一个应用，这样可以让用户更独立地聚焦场景，另外，也可以从应用的层面，天然地隔离了付费模式。

它的题目设置跟 Mimo 类似，但加入了社区的属性。在每个题下面，甚至每一个选项，都会有评论。你可以看到其他的学习者在这里的留言。并对他们的留言进行点赞。

Learn Python 还为学习者们提供了各种交流的机制。比如有 Play Ground，在这里大家可以写下自己的代码，让别人来运行甚至编辑，还有讨论区和问答板块，看起来十分丰富。还有 Leader Board也是一个社会化的成就体系。

应用甚至还提供了加好友，以及跟好友之间互相做编程任务挑战的功能，为了能让学习者保持学习热情和粘性，Learn Python 煞费了一番苦心。

总之，利用学习工具，把学习者聚到一起。形成社区；然后由社区的力量持续地黏住用户，这就是 Learn Python 一以贯之的设计思路。